我們的活動名稱叫做當我們樂在一起
那那個義呢就是記憶的義
所以代表說我們等一下的所有活動呢
都會跟記憶力有關係
所以希望你們等一下呢
可以幫我動動你們的小腦袋
然後讓我們的活動呢
可以有比較好的體驗
那我們的活動名稱在這邊介紹完之後呢
我們就來簡單的做一個自我介紹
我們就先從我們左手邊這位奶奶先
然後我們就以順時鐘的方向依序各個講完可以
嗎
好 那就請這位奶奶先喔
大家好 我叫Julie
然後我最喜歡的一道菜是三杯雞
為什麼呢
因為我覺得很好吃
也是一個很好的理由
那你有什麼話想要送給你們的組員嗎
加油
好 加油 非常好
那就請下一位
大家好 我是楊玉石
然後我最喜歡的一道菜是拔絲地瓜
因為小時候奶奶常常做給我吃
很好喔
又是奶奶的滋味喔
對 然後組員的話就是
加油
好 希望你們等一下都可以很好的合作
那就請下一位自我介紹
我叫張嘉瑜
最喜歡的一道料理是香菇雞湯
然後因為媽媽做的很好喝
都是家裡的味道
家裡的味道總是讓人很難忘
沒錯
那有什麼話想要送給這邊的組員嗎
希望我的記憶力都很好
好 謝謝
那就換下一位了
大家好 我叫尤雅
我最喜歡的一道料理是
我媽做的蘿蔔玉米湯
特殊的蘿蔔玉米湯喔
因為我每次回家她都會做
非常好
那有什麼話想要送給這邊的組員嗎
那我叫何潔
何潔嗎
好 謝謝
那簡單問一下
大家知道這是什麼嗎
應該
好 可以吧
這是白胡椒 可以嗎
大家應該都看得出來
那最後這個呢
這個呢
OK吧
可以嗎
那大家的
大家這個辨識能力應該都是滿不錯的
等一下呢
我們這邊在後面擺滿食材卡
那之後呢
我們等一下會在每一組呢
都發下一張食材清單
也就是食譜
那等一下大家要做的呢
就是要記下後面的所有食材
然後
然後我會依序出來拿
那麼
我們等一下會給你們一些時間記一下
那我希望等一下呢
在拿的時候
每一個人都要拿到的東西
然後拿到的數量要是差不多的
有兩組的組員比較少
所以我們給一點點時間
多給他們一點點
拿的認真喔
要拿的認真
這樣會不會減輕負擔
好 那我就請第二位出來拿喔
那大家可以看一下自己有沒有
拿錯或是少拿什麼或多拿什麼
但都沒有關係
等一下擺盤結束之後呢
就請每一組都分享一下說
為什麼要這樣擺
擺盤方式人擺都可以喔
要反放一點或是整齊一點都沒關係
然後擺個角
好 看起來大家都已經擺好了
每一組都要分享喔
然後可以看一下別人是怎麼擺的
可以學習一下
那我們就從這一組開始
你們有誰想要分享一下說
你們是怎麼擺的嗎
好 首先呢
我們這些調味料
先在旁邊調好
調好之後放到旁邊
然後就先不放進去
再來把魚放進去
然後加蒜頭 蔥
一直講
然後辣椒跟蔥
弄完之後呢
再把這些再倒進去
開始煮 煮完之後再放檸檬
然後這一道菜就完成了
好 所以你們這道菜呢
打算以料理的順序的方式
做為擺盤喔
對 好 非常好 謝謝你們
好 那我們就請這一組來
有人想要分享一下你們是怎麼擺盤的嗎
我的話是
看我們喜歡吃什麼
像蝦子我們大概最喜歡吃蝦子
就擺上面 然後我們都不喜歡吃紅蘿蔔
或是芹菜 所以全部都藏在裡面
有點挑食喔 沒關係
那麼最後呢
請這一組來分享一下
為什麼你們決定要這樣子擺盤
首先就是
因為哪裡上訴
就是感覺它全部混在一起
所以我們最下面
就是先放
蒜跟薑
先下去炒 然後再來就放
放一些醬
然後再來就是
豬肉要先炒 再放蔥花
放在上面點綴 很好喔
那這樣子他們就跟這一組比較相似
是以料理的順序
謝謝你們的分享
那麼我們的
暖身活動呢
就到這邊告一個段落